---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Информационная безопасность
subtitle: Презентация к лабораторной работе № 6
author:
  - Живцова Анна
institute:
  - Российский университет дружбы народов имени Патриса Лумумбы, Москва, Россия
  - Факультет физико-математических и естественных наук, Москва, Россия
  - Кафедра теории вероятности и кибербезопасности, Москва, Россия
date: 14 сентября 2023

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Живцова Анна Александровна
  * Студент IV курса
  * Группа НКНбд-01-20
  * Российский университет дружбы народов имени Патриса Лумумбы 
  * 1032201673
  * <https://github.com/AnnaZhiv>

:::
::: {.column width="30%"}

:::
::::::::::::::

## Актуальность

- Практическое изучение метода контроля доступа Selinux помогает более уверено ощутить существующие стандарты информационной безопасности    
- Понимание азов функционирования популярнейшего, свободного, надежного и гибко конфигурируемого веб-сервера Apache может служить хорошей базой для будущего специалиста    

## Объект и предмет

- Linux дистрибутив Centos     
- Веб-сервер Apache      
- Метод контроля доступа Selinux           

## Цели и задачи

- Развить навыки администрирования ОС Linux.    
- Получить первое практическое знакомство с технологией SELinux.     
- Проверить работу SELinx на практике совместно с веб-сервером Apache.      

## Материалы и методы

- Linux дистрибутив Centos 9     

## Содержание работы

1. Первичная проверка настроек SELinux и Аpache. 

2. Изучение и проверка контекстов процессов  файлов, а также их совместимости.         

3. Переключение порта и отслеживание ошибок.     

4. Восстановление всех изменений.

## Итог работы

- Развили навыки администрирования ОС Linux.    
- Получили первое практическое знакомство с технологией SELinux.     
- Проверили работу SELinx на практике совместно с веб-сервером Apache.      






